### 关于Quantum Original新增的保护区制度及其解释

为保障玩家的劳动成果，提倡高品质建筑和高品质机器的建设，Quantum Original推出本条例，以防止对这类优秀成果的潜在威胁。

# 保护区分类

## 一类保护区

### 纳入标准：
  
1) 风格明显、统一，建筑区面积 > 8000㎡ 的人造建筑群
  
2) 对服务器有突出价值或具有标志性的区域
  
3) 服务器管理组划定或用户申请并且得到批准的景观特殊保留区域
  
4) 已建成的，纳入Quantum Original轨道交通图示的车站站台、站厅部分
  
5) 一切红石机器

对于符合标准 1，2，3 的区域会在 [Dynmap](https://map.qoriginal.vip) 中显示。

申请依照标准 1，2，3 划定的一类保护区请联系服主或管理员，依照标准 4，5 的在建成后自动纳入。

### 保护条例：

一 保护区的建成者与经过建成者或服主、管理员授权的，适用于通用的Quantum Original玩家规范，不适用于此条例的若干情形。

二 保护区内禁止：

#### 对于符合标准 1，2 的区域:
  
1) 修建新建筑
  
2) 破坏原有建筑
  
3) 更改地形、道路、水系等要素

#### 对于符合标准 3 的区域：
  
4) 修改铁路线走向

#### 对于符合标准 1，2，3 的区域：
  
5) 修改内饰，信息导引等

#### 对于符合标准 4 的区域：
  
6) 做出任意使用、维修以外的行为
 
### 管理处罚细则：

对未满足保护条例（一）所述的玩家，违反保护条例（二）有关规定的：

   1, 3：予以拆除。（可向服主或管理员申请移动至其它位置或搬离保护区）

   4, 5：恢复原样并警告，若本身导引有误则不适用。

   2, 6：封禁3天，造成严重后果的封禁7天至1年。

## 二类保护区

### 纳入标准：
  
1) 大型的，在附近 8000㎡ 内具有标志性的建筑周边（包括建筑本身）
  
2) 对服务器有重要价值的区域
  
3) 建筑区面积 > 5000㎡ 的人造建筑群
  
4) 规划中的纳入Quantum Original轨道交通图示的车站候选区域
  
5) 已建成的，纳入Quantum Original轨道交通图示的线路半径 20m 的区域

对于符合标准 1，2，3，4 的区域会在 [Dynmap](https://map.qoriginal.vip) 中显示。

申请依照标准 1，2，3 划定的一类保护区可联系服主或管理员，依照标准 3，4，5 的在规划或建成后自动纳入。

### 保护条例：

一 保护区的主要负责人指：
  
1) 服主、管理员，及保护区的主要建成者
  
2) 符合标准 4 的区域的规划者

二 保护区的次要负责人指：
  
1) 符合标准 3 的区域的单个建筑的建成者

保护区的负责人适用于通用的Quantum Original玩家规范，不适用于此条例的若干情形。

三 保护区内禁止：

未经超 2 位责任人同意，

#### 对于符合标准 3 的区域:
  
1) 责任人在内的全体玩家，破坏非全部由自己所建造的建筑

#### 对于符合标准 1，2，3，5 的区域:
  
2) 破坏原有建筑或铁路线

#### 对于所有区域：
  
3) 大幅更改地形、道路、水系等要素，影响美观或阻碍建设

四 保护区的负责人有权限：
  
1) 主要负责人，向服主或管理员申请取消他人对保护区的更改
  
2) 次要负责人，向服主或管理员申请取消他人对保护区内，由自己参与建造的建筑及其主体周围 20m 内的更改

### 管理处罚细则：

对未满足保护条例（一）所述的玩家，违反保护条例（三）无特别说明的有关规定的，或违反保护条例（三）有特别说明的有关规定的：

   1, 2：封禁3天，造成严重后果的封禁7天至1年。

   3：恢复原样并警告，造成严重后果的封禁1天。


Quantum Original尽全力保障您的游玩体验和服务器风景区的美观性，最终解释权归Quantum Original管理组成员所有。

本条例即日起生效。

Quantum Original 管理组，

2025/7/18
